Февральская революция:основная цель:Свержение самодержавия, установление республики
Февральская революция:дата:23 февраля 8 марта 3 16 марта 1917 года
Февральская революция:итог:Отречение Николая II от престола, конец монархического правления в России де-факто , установление республиканского строя
Гражданская война в России:место:территория бывшей Российской империи .
Гражданская война в России:итог:Победа РККА ; Образование СССР .
Гражданская война в России:изменения:Независимость Польши, Эстонии, Латвии, Литвы, Финляндии ; аннексия Румынией Бессарабии ; уступка частей Батумской и Карсской областей Турции.
Гражданская война в России:неизвестно:неизвестно
Революция 1905—1907 годов в России:арестовано:н д
Революция 1905—1907 годов в России:число участников:Свыше 2 000 000
Революция 1905—1907 годов в России:ранено:8000
Революция 1905—1907 годов в России:основная цель:Улучшение условий труда; передел земли в пользу крестьян; либерализация страны; расширение гражданских свобод ;
Революция 1905—1907 годов в России:дата:9 22 января 1905 3 16 июня 1907
Революция 1905—1907 годов в России:итог:Учреждение парламента ; Третьеиюньский переворот, реакционная политика властей; проведение реформ; частичная ликвидация проблем земельного вопроса , сохранение проблем рабочего и национального вопросов .
Революция 1905—1907 годов в России:организаторы:Партия социалистов-революционеров, РСДРП, СДКПиЛ, Польская социалистическая партия, Всеобщий еврейский рабочий союз Литвы, Польши и России, Латышские лесные братья, Латвийская социал-демократическая рабочая партия, Белорусская социалистическая громада, Финляндская партия активного сопротивления, Поалей Цион, Хлеб и воля , абреки и другие
Революция 1905—1907 годов в России:причина:Земельный голод; многочисленные нарушения прав рабочих; неудовлетворённость существующим уровнем гражданских свобод; деятельность либеральных и социалистических партий; Абсолютная власть императора, отсутствие общенационального представительного органа и конституции .
Революция 1905—1907 годов в России:движущие силы:рабочие, крестьяне, интеллигенция, отдельные части армии
Революция 1905—1907 годов в России:противники:Армейские части; сторонники императора Николая II, различные черносотенные организации .
Революция 1905—1907 годов в России:погибло:9000
Союз Советских Социалистических Республик:← ← ← ←:30 декабря 1922 26 декабря 1991
Союз Советских Социалистических Республик:- 1924 1953 фактически - с марта 1923 года:Иосиф Виссарионович Джугашвили Сталин
Союз Советских Социалистических Республик:форма правления:однопартийная до 1990 года парламентская советская республика 1922 1991
Союз Советских Социалистических Республик:интернет-домен:.su
Союз Советских Социалистических Республик:- 1953 1955:Георгий Максимилианович Маленков
Союз Советских Социалистических Республик:- 1922 1924 фактически - по 7 марта 1923 года:Владимир Ильич Ульянов Ленин
Союз Советских Социалистических Республик:- 1982 1984:Юрий Владимирович Андропов
Союз Советских Социалистических Республик:столица:Москва
Союз Советских Социалистических Республик:денежная единица:рубль СССР
Союз Советских Социалистических Республик:- 1964 1982:Леонид Ильич Брежнев
Союз Советских Социалистических Республик:- 1985 1991:Михаил Сергеевич Горбачёв
Союз Советских Социалистических Республик:площадь:22 402 200 км²
Союз Советских Социалистических Республик:телефонный код:7
Союз Советских Социалистических Республик:язык и:русский
Союз Советских Социалистических Республик:- 1955 1964:Никита Сергеевич Хрущёв
Союз Советских Социалистических Республик:население:293 047 571 чел.
Союз Советских Социалистических Республик:крупнейшие города:Москва, Ленинград, Киев, Ташкент, Баку, Харьков, Минск, Горький, Новосибирск, Свердловск
Союз Советских Социалистических Республик:часовые пояса:2 12
Союз Советских Социалистических Республик:- 1984 1985:Константин Устинович Черненко
Союз Советских Социалистических Республик:религия:отсутствует атеизм, см. религия в СССР
Литва:форма правления:парламентская республика
Литва:интернет-домен:.lt, .eu
Литва:код iso:LT
Литва:валюта:евро EUR, код 978
Литва:столица:Вильнюс
Литва:названия жителей:литовцы, литовец, литовка
Литва:ввп номинал • итого 2015 • на душу населения:↘ 41,3 млрд. долл. 86-й ↘ $14,210 долл. 50-й
Литва:ввп ппс • итого 2015 • на душу населения:↗ 82,5 млрд. долл. 88-й ↗ $28.413 долл. 41-й
Литва:телефонный код:370
Литва:официальный язык:литовский
Литва:дата независимости:16 февраля 1918 де-юре от Советской России де-факто от Германской империи 11 марта 1990 де-факто от СССР 6 сентября 1991 де-юре от СССР
Литва:код мок:LTU
Литва:крупнейшие города:Вильнюс, Каунас, Клайпеда
Литва:часовые пояса:EET UTC 2, летом UTC 3
Литва:ичр 2014:▲ 0,834 очень высокий ; 35-е место
Содружество Независимых Государств:официальные языки:русский
Содружество Независимых Государств:страна-председатель:Россия Россия с 1 января 2017 года
Содружество Независимых Государств:совет постпредов:Андрей Шведов
Содружество Независимых Государств:председатель совета министров иностранных дел:Сергей Лавров
Содружество Независимых Государств:председатель совета глав государств:Владимир Путин
Содружество Независимых Государств:председатель совета глав правительств:Дмитрий Медведев
Содружество Независимых Государств:исполнительный секретарь:Сергей Лебедев
Великая Отечественная война:всего мобилизовано 1941 1945 14 197 000 человек:Всего мобилизовано на ВФ 1941 1945 9 660 000 человек
Великая Отечественная война:место:Восточная и Центральная Европа, Дальний Восток, акватории Северного Ледовитого и Атлантического океанов
Великая Отечественная война:иосиф сталин георгий жуков борис шапошников † александр василевский константин рокоссовский иван конев алексей антонов иван баграмян семён будённый николай ватутин † климент ворошилов леонид говоров андрей ерёменко михаил кирпонос † родион малиновский кирилл мерецков иван петров михаил ефремов † маркиан попов семён тимошенко иван тюленев фёдор толбухин иван черняховский † михал жимерский энвер ходжа людвик свобода иосип броз тито михай i константин василиу-рэшкану эммануил ионеску николае камбря дамян велчев владимир стойчев:Адольф Гитлер † Федор фон Бок † Эрнст Буш Гейнц Гудериан Герман Геринг † Эвальд фон Клейст Гюнтер фон Клюге † Георг фон Кюхлер Вильгельм фон Лееб Вильгельм Лист Эрих фон Манштейн Вальтер Модель † Фридрих Паулюс Вальтер фон Рейхенау † Герд фон Рундштедт Фердинанд Шёрнер Эрхард Раус Йозеф Тисо Бенито Муссолини † Джованни Мессе Итало Гарибольди Карл Маннергейм Карл Эш Ион Антонеску Петре Думитреску Константин Константинеску Миклош Хорти Ференц Салаши Густав Яни Ференц Сомбатеи Агустин Муньос Грандес Анте Павелич
Великая Отечественная война:итог:Победа СССР, безоговорочная капитуляция Германии
Великая Отечественная война:изменения:Крах Третьего рейха, разделение Германии, образование социалистического лагеря в Восточной Европе
Великая Отечественная война:причина:Агрессия Германии
Великая Отечественная война:минимум 27 млн.:неизвестно
Россия:форма правления:президентско-парламентская республика
Россия:код iso:RU
Россия:валюта:российский рубль, ₽ RUB, 1991 1998 RUR
Россия:столица:Москва
Россия:названия жителей:россия́не, россия́нин, россия́нка
Россия:ввп номинал • итого 2015 • на душу населения:↘ 1325 млрд долл. 12-й ↘ 9055 долл. 69-й
Россия:телефонный код:7
Россия:официальный язык:русский
Россия:код мок:RUS
Россия:интернет-домены:.ru, .su, .рф
Россия:крупнейшие города:Москва, Санкт-Петербург, Новосибирск, Екатеринбург, Нижний Новгород, Казань, Челябинск, Самара, Омск, Ростов-на-Дону, Уфа, Красноярск, Пермь, Воронеж, Волгоград
Россия:ичр 2016:▲ 0,804 очень высокий ; 49-е место
Россия:ввп ппс • итого 2017 • на душу населения:↗ 3938 млрд долл. 6-й ↘ 25411 долл. 48-й
Россия:часовые пояса:UTC 2 UTC 12, см. Время в России
Вторая мировая война:место:Евразия, Африка, Мировой океан
Вторая мировая война:итог:Победа антигитлеровской коалиции. Создание ООН . Запрет и осуждение идеологий фашизма и нацизма . СССР и США становятся сверхдержавами . Уменьшение роли Великобритании и Франции в общемировой политике. Раскол мира на два лагеря; начинается Холодная война . Деколонизация обширных колониальных империй.
Вторая мировая война:причина:Тяжёлые для Германии условия Версальского мирного договора 1919 года; национал-социалистические идеи и политика А. Гитлера; политика других государств; последствия Версальско-Вашингтонской системы; мировой экономический кризис .
Вторая мировая война:около 16 000 000 военных, 30 000 000 мирного населения:Около 9 000 000 военных и 8 000 000 мирного населения
Вторая мировая война:неизвестно:неизвестно
Слоновые:eol:1644
Слоновые:класс:Млекопитающие
Слоновые:itis:584935
Слоновые:отряд:Хоботные
Слоновые:подцарство:Эуметазои
Слоновые:царство:Животные
Слоновые:подкласс:Звери
Слоновые:251:Мезозой
Слоновые:5,33:Плиоцен
Слоновые:ncbi:9780
Слоновые:подтип:Позвоночные
Слоновые:65,5:Палеоцен
Слоновые:fw:43263
Слоновые:надкласс:Четвероногие
Слоновые:55,8:Эоцен
Слоновые:инфракласс:Плацентарные
Слоновые:23,03:Миоцен
Слоновые:тип:Хордовые
Слоновые:надотряд:Афротерии
Слоновые:систематика на викивидах:Изображения на Викискладе
Слоновые:33,9:Олигоцен
Слоновые:без ранга:Вторичноротые
Слоновые:инфратип:Челюстноротые
Слоновые:семейство:Слоновые
Мамонты:eol:3014669
Мамонты:класс:Млекопитающие
Мамонты:отряд:Хоботные
Мамонты:род:† Мамонты
Мамонты:подцарство:Эуметазои
Мамонты:царство:Животные
Мамонты:подкласс:Звери
Мамонты:ncbi:37348
Мамонты:подтип:Позвоночные
Мамонты:fw:43266
Мамонты:надкласс:Четвероногие
Мамонты:инфракласс:Плацентарные
Мамонты:тип:Хордовые
Мамонты:надотряд:Афротерии
Мамонты:систематика на викивидах:Изображения на Викискладе
Мамонты:без ранга:Вторичноротые
Мамонты:инфратип:Челюстноротые
Мамонты:семейство:Слоновые
Санкт-Петербург:внутреннее деление:18 районов, 111 муниципальных образований 81 округ, 21 посёлок и 9 городов .
Санкт-Петербург:прежние названия:до 1914 Санкт-Петербург до 1924 Петроград до 1991 Ленинград
Санкт-Петербург:тип климата:умеренный морской
Санкт-Петербург:субъект федерации:Санкт-Петербург
Санкт-Петербург:автомобильный код:78, 98, 178
Санкт-Петербург:город федерального значения с:1993 года
Санкт-Петербург:код окато:40
Санкт-Петербург:агломерация:5,7 6,2 по разным оценкам
Санкт-Петербург:названия жителей:петербуржцы, петербуржец, петербурженка, ленинградцы в отношении родившихся до 1991 года
Санкт-Петербург:неофициальные названия:Петербург, Питер, Город на Неве, Северная Пальмира, Город Ленина, Город-Герой Ленинград, Северная Венеция, Северная столица, Окно в Европу, Город белых ночей, Культурная столица России, Град Петров, Петрополь, Город трёх революций, Криминальная столица России
Санкт-Петербург:код октмо:40 000 000
Санкт-Петербург:день города:27 мая
Санкт-Петербург:координаты:59°57′00″ с. ш. 30°19′00″ в. д. H G Я O
Санкт-Петербург:население:↗ 5 281 579 человек 2017
Санкт-Петербург:губернатор:Георгий Полтавченко
Санкт-Петербург:конфессиональный состав:христиане, преимущественно православные Московского патриархата, мусульмане, иудеи, буддисты и др.
Санкт-Петербург:почтовые индексы:190000 199406
Санкт-Петербург:страна:Россия
Санкт-Петербург:национальный состав:русские 92,5 % украинцы 1,5 % белорусы 0,9 % татары 0,7 % евреи 0,6 % узбеки 0,5 % армяне 0,5 %
Санкт-Петербург:высота центра:3 м
Санкт-Петербург:основан:в 1703 году
Санкт-Петербург:часовой пояс:UTC 3
Санкт-Петербург:площадь:1403 км²
Санкт-Петербург:телефонный код:7 812
Санкт-Петербург:официальный сайт:gov.spb.ru рус. англ.
Санкт-Петербург:плотность:3764,49 чел. км²
Петропавловская крепость:город:Санкт-Петербург
Петропавловская крепость:дата основания:16 27 мая 1703
Петропавловская крепость:статус:Объект культурного наследия РФ 7810390000 7810390000
Петропавловская крепость:архитектор:Доменико Трезини
Петропавловская крепость:сайт:Официальный сайт
Петропавловская крепость:основатель:Пётр I
Александро-Невская лавра:город:Санкт-Петербург
Александро-Невская лавра:состояние:Действующая лавра
Александро-Невская лавра:дата основания:1713 год
Александро-Невская лавра:статус:Лавра
Александро-Невская лавра:конфессия:Православие
Александро-Невская лавра:реликвии и святыни:Мощи Александра Невского
Александро-Невская лавра:сайт:Официальный сайт
Александро-Невская лавра:тип:мужской
Александро-Невская лавра:настоятель:Назарий Лавриненко , епископ Кронштадтский
Александро-Невская лавра:основатель:Пётр I
Александро-Невская лавра:первое упоминание:1710 год
Александро-Невская лавра:епархия:Санкт-Петербургская
Дворцовая площадь:прежние названия:Адмиралтейский луг 1736 1772 площадь Урицкого 1918 1944
Дворцовая площадь:регион:Европа и Северная Америка
Дворцовая площадь:район:Центральный
Дворцовая площадь:критерии:i, ii, iv, vi
Дворцовая площадь:ближайшие станции метро:Адмиралтейская
Дворцовая площадь:страна:Россия
Дворцовая площадь:тип:Культурный
Дворцовая площадь:включение:1990 14-я сессия
Зимний дворец:город:Санкт-Петербург Санкт-Петербург , Дворцовая площадь
Зимний дворец:архитектурный стиль:Елизаветинское Барокко
Зимний дворец:дата основания:1754
Зимний дворец:статус:Объект культурного наследия РФ 7810514003 7810514003
Зимний дворец:строительство:1757 1762 годы
Зимний дворец:архитектор:Растрелли, Бартоломео Франческо
Зимний дворец:сайт:Официальный сайт
Зимний дворец:автор проекта:Франческо Растрелли
Зимний дворец:основатель:Елизавета Петровна
Государственный Эрмитаж:посетителей в год:5 328 391 2016
Государственный Эрмитаж:сайт:Официальный сайт
Государственный Эрмитаж:директор:Михаил Пиотровский
Государственный Эрмитаж:местонахождение:Россия, Санкт-Петербург, Дворцовая площадь, дом 2
Киевская Русь:площадь:ок. 1 330 000 км² к 1000 году
Киевская Русь:язык и:древнерусский
Киевская Русь:династия:Рюриковичи
Киевская Русь:население:5,4 млн чел. 1000
Киевская Русь:крупнейшие города:Новгород, Киев, Псков, Чернигов, Полоцк, Владимир, Суздаль, Смоленск, Галич, Ладога
Киевская Русь:денежная единица:куна, гривна, ногата
Российская империя:←:22 октября 2 ноября 1721 1 14 сентября 1917
Российская империя:площадь:21 800 251 км² 1914 год
Российская империя:форма правления:абсолютная монархия 1721 1905 дуалистическая монархия 1905 1917
Российская империя:язык и:Официальный русский Региональные польский Царство Польское , финский и шведский Великое княжество Финляндское
Российская империя:династия:Романовы
Российская империя:население:178 378 800 чел.
Российская империя:столица:Санкт-Петербург 1721 1728, 1730 1917 Москва 1728 1730
Российская империя:- 1721 1917:список императоров России
Российская империя:денежная единица:рубль
Российская империя:религия:православие
