Литва:форма правления:парламентская республика
Литва:интернет-домен:.lt, .eu
Литва:код iso:LT
Литва:валюта:евро EUR, код 978
Литва:столица:Вильнюс
Литва:названия жителей:литовцы, литовец, литовка
Литва:ввп номинал • итого 2015 • на душу населения:↘ 41,3 млрд. долл. 86-й ↘ $14,210 долл. 50-й
Литва:ввп ппс • итого 2015 • на душу населения:↗ 82,5 млрд. долл. 88-й ↗ $28.413 долл. 41-й
Литва:телефонный код:370
Литва:официальный язык:литовский
Литва:дата независимости:16 февраля 1918 де-юре от Советской России де-факто от Германской империи 11 марта 1990 де-факто от СССР 6 сентября 1991 де-юре от СССР
Литва:код мок:LTU
Литва:крупнейшие города:Вильнюс, Каунас, Клайпеда
Литва:часовые пояса:EET UTC 2, летом UTC 3
Литва:ичр 2014:▲ 0,834 очень высокий ; 35-е место
Россия:форма правления:президентско-парламентская республика
Россия:код iso:RU
Россия:валюта:российский рубль, ₽ RUB, 1991 1998 RUR
Россия:столица:Москва
Россия:названия жителей:россия́не, россия́нин, россия́нка
Россия:ввп номинал • итого 2015 • на душу населения:↘ 1325 млрд долл. 12-й ↘ 9055 долл. 69-й
Россия:телефонный код:7
Россия:официальный язык:русский
Россия:код мок:RUS
Россия:интернет-домены:.ru, .su, .рф
Россия:крупнейшие города:Москва, Санкт-Петербург, Новосибирск, Екатеринбург, Нижний Новгород, Казань, Челябинск, Самара, Омск, Ростов-на-Дону, Уфа, Красноярск, Пермь, Воронеж, Волгоград
Россия:ичр 2016:▲ 0,804 очень высокий ; 49-е место
Россия:ввп ппс • итого 2017 • на душу населения:↗ 3938 млрд долл. 6-й ↘ 25411 долл. 48-й
Россия:часовые пояса:UTC 2 UTC 12, см. Время в России
Слоновые:eol:1644
Слоновые:класс:Млекопитающие
Слоновые:itis:584935
Слоновые:отряд:Хоботные
Слоновые:подцарство:Эуметазои
Слоновые:царство:Животные
Слоновые:подкласс:Звери
Слоновые:251:Мезозой
Слоновые:5,33:Плиоцен
Слоновые:ncbi:9780
Слоновые:подтип:Позвоночные
Слоновые:65,5:Палеоцен
Слоновые:fw:43263
Слоновые:надкласс:Четвероногие
Слоновые:55,8:Эоцен
Слоновые:инфракласс:Плацентарные
Слоновые:23,03:Миоцен
Слоновые:тип:Хордовые
Слоновые:надотряд:Афротерии
Слоновые:систематика на викивидах:Изображения на Викискладе
Слоновые:33,9:Олигоцен
Слоновые:без ранга:Вторичноротые
Слоновые:инфратип:Челюстноротые
Слоновые:семейство:Слоновые
Мамонты:eol:3014669
Мамонты:класс:Млекопитающие
Мамонты:отряд:Хоботные
Мамонты:род:† Мамонты
Мамонты:подцарство:Эуметазои
Мамонты:царство:Животные
Мамонты:подкласс:Звери
Мамонты:ncbi:37348
Мамонты:подтип:Позвоночные
Мамонты:fw:43266
Мамонты:надкласс:Четвероногие
Мамонты:инфракласс:Плацентарные
Мамонты:тип:Хордовые
Мамонты:надотряд:Афротерии
Мамонты:систематика на викивидах:Изображения на Викискладе
Мамонты:без ранга:Вторичноротые
Мамонты:инфратип:Челюстноротые
Мамонты:семейство:Слоновые
Киевская Русь:площадь:ок. 1 330 000 км² к 1000 году
Киевская Русь:язык и:древнерусский
Киевская Русь:династия:Рюриковичи
Киевская Русь:население:5,4 млн чел. 1000
Киевская Русь:крупнейшие города:Новгород, Киев, Псков, Чернигов, Полоцк, Владимир, Суздаль, Смоленск, Галич, Ладога
Киевская Русь:денежная единица:куна, гривна, ногата
Российская империя:←:22 октября 2 ноября 1721 1 14 сентября 1917
Российская империя:площадь:21 800 251 км² 1914 год
Российская империя:форма правления:абсолютная монархия 1721 1905 дуалистическая монархия 1905 1917
Российская империя:язык и:Официальный русский Региональные польский Царство Польское , финский и шведский Великое княжество Финляндское
Российская империя:династия:Романовы
Российская империя:население:178 378 800 чел.
Российская империя:столица:Санкт-Петербург 1721 1728, 1730 1917 Москва 1728 1730
Российская империя:- 1721 1917:список императоров России
Российская империя:денежная единица:рубль
Российская империя:религия:православие
Февральская революция:основная цель:Свержение самодержавия, установление республики
Февральская революция:дата:23 февраля 8 марта 3 16 марта 1917 года
Февральская революция:итог:Отречение Николая II от престола, конец монархического правления в России де-факто , установление республиканского строя
Гражданская война в России:место:территория бывшей Российской империи .
Гражданская война в России:итог:Победа РККА ; Образование СССР .
Гражданская война в России:изменения:Независимость Польши, Эстонии, Латвии, Литвы, Финляндии ; аннексия Румынией Бессарабии ; уступка частей Батумской и Карсской областей Турции.
Гражданская война в России:неизвестно:неизвестно
Революция 1905—1907 годов в России:арестовано:н д
Революция 1905—1907 годов в России:число участников:Свыше 2 000 000
Революция 1905—1907 годов в России:ранено:8000
Революция 1905—1907 годов в России:основная цель:Улучшение условий труда; передел земли в пользу крестьян; либерализация страны; расширение гражданских свобод ;
Революция 1905—1907 годов в России:дата:9 22 января 1905 3 16 июня 1907
Революция 1905—1907 годов в России:итог:Учреждение парламента ; Третьеиюньский переворот, реакционная политика властей; проведение реформ; частичная ликвидация проблем земельного вопроса , сохранение проблем рабочего и национального вопросов .
Революция 1905—1907 годов в России:организаторы:Партия социалистов-революционеров, РСДРП, СДКПиЛ, Польская социалистическая партия, Всеобщий еврейский рабочий союз Литвы, Польши и России, Латышские лесные братья, Латвийская социал-демократическая рабочая партия, Белорусская социалистическая громада, Финляндская партия активного сопротивления, Поалей Цион, Хлеб и воля , абреки и другие
Революция 1905—1907 годов в России:причина:Земельный голод; многочисленные нарушения прав рабочих; неудовлетворённость существующим уровнем гражданских свобод; деятельность либеральных и социалистических партий; Абсолютная власть императора, отсутствие общенационального представительного органа и конституции .
Революция 1905—1907 годов в России:движущие силы:рабочие, крестьяне, интеллигенция, отдельные части армии
Революция 1905—1907 годов в России:противники:Армейские части; сторонники императора Николая II, различные черносотенные организации .
Революция 1905—1907 годов в России:погибло:9000
Союз Советских Социалистических Республик:← ← ← ←:30 декабря 1922 26 декабря 1991
Союз Советских Социалистических Республик:- 1924 1953 фактически - с марта 1923 года:Иосиф Виссарионович Джугашвили Сталин
Союз Советских Социалистических Республик:форма правления:однопартийная до 1990 года парламентская советская республика 1922 1991
Союз Советских Социалистических Республик:интернет-домен:.su
Союз Советских Социалистических Республик:- 1953 1955:Георгий Максимилианович Маленков
Союз Советских Социалистических Республик:- 1922 1924 фактически - по 7 марта 1923 года:Владимир Ильич Ульянов Ленин
Союз Советских Социалистических Республик:- 1982 1984:Юрий Владимирович Андропов
Союз Советских Социалистических Республик:столица:Москва
Союз Советских Социалистических Республик:денежная единица:рубль СССР
Союз Советских Социалистических Республик:- 1964 1982:Леонид Ильич Брежнев
Союз Советских Социалистических Республик:- 1985 1991:Михаил Сергеевич Горбачёв
Союз Советских Социалистических Республик:площадь:22 402 200 км²
Союз Советских Социалистических Республик:телефонный код:7
Союз Советских Социалистических Республик:язык и:русский
Союз Советских Социалистических Республик:- 1955 1964:Никита Сергеевич Хрущёв
Союз Советских Социалистических Республик:население:293 047 571 чел.
Союз Советских Социалистических Республик:крупнейшие города:Москва, Ленинград, Киев, Ташкент, Баку, Харьков, Минск, Горький, Новосибирск, Свердловск
Союз Советских Социалистических Республик:часовые пояса:2 12
Союз Советских Социалистических Республик:- 1984 1985:Константин Устинович Черненко
Союз Советских Социалистических Республик:религия:отсутствует атеизм, см. религия в СССР
Содружество Независимых Государств:официальные языки:русский
Содружество Независимых Государств:страна-председатель:Россия Россия с 1 января 2017 года
Содружество Независимых Государств:совет постпредов:Андрей Шведов
Содружество Независимых Государств:председатель совета министров иностранных дел:Сергей Лавров
Содружество Независимых Государств:председатель совета глав государств:Владимир Путин
Содружество Независимых Государств:председатель совета глав правительств:Дмитрий Медведев
Содружество Независимых Государств:исполнительный секретарь:Сергей Лебедев
Великая Отечественная война:всего мобилизовано 1941 1945 14 197 000 человек:Всего мобилизовано на ВФ 1941 1945 9 660 000 человек
Великая Отечественная война:место:Восточная и Центральная Европа, Дальний Восток, акватории Северного Ледовитого и Атлантического океанов
Великая Отечественная война:иосиф сталин георгий жуков борис шапошников † александр василевский константин рокоссовский иван конев алексей антонов иван баграмян семён будённый николай ватутин † климент ворошилов леонид говоров андрей ерёменко михаил кирпонос † родион малиновский кирилл мерецков иван петров михаил ефремов † маркиан попов семён тимошенко иван тюленев фёдор толбухин иван черняховский † михал жимерский энвер ходжа людвик свобода иосип броз тито михай i константин василиу-рэшкану эммануил ионеску николае камбря дамян велчев владимир стойчев:Адольф Гитлер † Федор фон Бок † Эрнст Буш Гейнц Гудериан Герман Геринг † Эвальд фон Клейст Гюнтер фон Клюге † Георг фон Кюхлер Вильгельм фон Лееб Вильгельм Лист Эрих фон Манштейн Вальтер Модель † Фридрих Паулюс Вальтер фон Рейхенау † Герд фон Рундштедт Фердинанд Шёрнер Эрхард Раус Йозеф Тисо Бенито Муссолини † Джованни Мессе Итало Гарибольди Карл Маннергейм Карл Эш Ион Антонеску Петре Думитреску Константин Константинеску Миклош Хорти Ференц Салаши Густав Яни Ференц Сомбатеи Агустин Муньос Грандес Анте Павелич
Великая Отечественная война:итог:Победа СССР, безоговорочная капитуляция Германии
Великая Отечественная война:изменения:Крах Третьего рейха, разделение Германии, образование социалистического лагеря в Восточной Европе
Великая Отечественная война:причина:Агрессия Германии
Великая Отечественная война:минимум 27 млн.:неизвестно
Вторая мировая война:место:Евразия, Африка, Мировой океан
Вторая мировая война:итог:Победа антигитлеровской коалиции. Создание ООН . Запрет и осуждение идеологий фашизма и нацизма . СССР и США становятся сверхдержавами . Уменьшение роли Великобритании и Франции в общемировой политике. Раскол мира на два лагеря; начинается Холодная война . Деколонизация обширных колониальных империй.
Вторая мировая война:причина:Тяжёлые для Германии условия Версальского мирного договора 1919 года; национал-социалистические идеи и политика А. Гитлера; политика других государств; последствия Версальско-Вашингтонской системы; мировой экономический кризис .
Вторая мировая война:около 16 000 000 военных, 30 000 000 мирного населения:Около 9 000 000 военных и 8 000 000 мирного населения
Вторая мировая война:неизвестно:неизвестно
Санкт-Петербург:внутреннее деление:18 районов, 111 муниципальных образований 81 округ, 21 посёлок и 9 городов .
Санкт-Петербург:прежние названия:до 1914 Санкт-Петербург до 1924 Петроград до 1991 Ленинград
Санкт-Петербург:тип климата:умеренный морской
Санкт-Петербург:субъект федерации:Санкт-Петербург
Санкт-Петербург:автомобильный код:78, 98, 178
Санкт-Петербург:город федерального значения с:1993 года
Санкт-Петербург:код окато:40
Санкт-Петербург:агломерация:5,7 6,2 по разным оценкам
Санкт-Петербург:названия жителей:петербуржцы, петербуржец, петербурженка, ленинградцы в отношении родившихся до 1991 года
Санкт-Петербург:неофициальные названия:Петербург, Питер, Город на Неве, Северная Пальмира, Город Ленина, Город-Герой Ленинград, Северная Венеция, Северная столица, Окно в Европу, Город белых ночей, Культурная столица России, Град Петров, Петрополь, Город трёх революций, Криминальная столица России
Санкт-Петербург:код октмо:40 000 000
Санкт-Петербург:день города:27 мая
Санкт-Петербург:координаты:59°57′00″ с. ш. 30°19′00″ в. д. H G Я O
Санкт-Петербург:население:↗ 5 281 579 человек 2017
Санкт-Петербург:губернатор:Георгий Полтавченко
Санкт-Петербург:конфессиональный состав:христиане, преимущественно православные Московского патриархата, мусульмане, иудеи, буддисты и др.
Санкт-Петербург:почтовые индексы:190000 199406
Санкт-Петербург:страна:Россия
Санкт-Петербург:национальный состав:русские 92,5 % украинцы 1,5 % белорусы 0,9 % татары 0,7 % евреи 0,6 % узбеки 0,5 % армяне 0,5 %
Санкт-Петербург:высота центра:3 м
Санкт-Петербург:основан:в 1703 году
Санкт-Петербург:часовой пояс:UTC 3
Санкт-Петербург:площадь:1403 км²
Санкт-Петербург:телефонный код:7 812
Санкт-Петербург:официальный сайт:gov.spb.ru рус. англ.
Санкт-Петербург:плотность:3764,49 чел. км²
Петропавловская крепость:город:Санкт-Петербург
Петропавловская крепость:дата основания:16 27 мая 1703
Петропавловская крепость:статус:Объект культурного наследия РФ 7810390000 7810390000
Петропавловская крепость:архитектор:Доменико Трезини
Петропавловская крепость:сайт:Официальный сайт
Петропавловская крепость:основатель:Пётр I
Александро-Невская лавра:город:Санкт-Петербург
Александро-Невская лавра:состояние:Действующая лавра
Александро-Невская лавра:дата основания:1713 год
Александро-Невская лавра:статус:Лавра
Александро-Невская лавра:конфессия:Православие
Александро-Невская лавра:реликвии и святыни:Мощи Александра Невского
Александро-Невская лавра:сайт:Официальный сайт
Александро-Невская лавра:тип:мужской
Александро-Невская лавра:настоятель:Назарий Лавриненко , епископ Кронштадтский
Александро-Невская лавра:основатель:Пётр I
Александро-Невская лавра:первое упоминание:1710 год
Александро-Невская лавра:епархия:Санкт-Петербургская
Дворцовая площадь:прежние названия:Адмиралтейский луг 1736 1772 площадь Урицкого 1918 1944
Дворцовая площадь:регион:Европа и Северная Америка
Дворцовая площадь:район:Центральный
Дворцовая площадь:критерии:i, ii, iv, vi
Дворцовая площадь:ближайшие станции метро:Адмиралтейская
Дворцовая площадь:страна:Россия
Дворцовая площадь:тип:Культурный
Дворцовая площадь:включение:1990 14-я сессия
Зимний дворец:город:Санкт-Петербург Санкт-Петербург , Дворцовая площадь
Зимний дворец:архитектурный стиль:Елизаветинское Барокко
Зимний дворец:дата основания:1754
Зимний дворец:статус:Объект культурного наследия РФ 7810514003 7810514003
Зимний дворец:строительство:1757 1762 годы
Зимний дворец:архитектор:Растрелли, Бартоломео Франческо
Зимний дворец:сайт:Официальный сайт
Зимний дворец:автор проекта:Франческо Растрелли
Зимний дворец:основатель:Елизавета Петровна
Государственный Эрмитаж:посетителей в год:5 328 391 2016
Государственный Эрмитаж:сайт:Официальный сайт
Государственный Эрмитаж:директор:Михаил Пиотровский
Государственный Эрмитаж:местонахождение:Россия, Санкт-Петербург, Дворцовая площадь, дом 2
Шартр:высота нум:142 м
Шартр:регион:Центр
Шартр:департамент:Эр и Луар
Шартр:часовой пояс:UTC 1
Шартр:площадь:16,85 км²
Шартр:телефонный код:33 237
Шартр:координаты:48°26′37″ с. ш. 1°29′09″ в. д. H G Я O
Шартр:население:40361 человек 1999
Шартр:официальный сайт:ville-chartres.fr
Шартр:глава города:Жан Пьер Горж
Шартр:плотность:2395 чел. км²
Шартр:почтовый индекс:28000
Шартр:код insee:28085
Амьен:прежние названия:Самаробрива, Амбианум
Амьен:высота нум:33 м
Амьен:регион:О-де-Франс
Амьен:названия жителей:амье́нец, амье́нцы
Амьен:департамент:Сомма
Амьен:часовой пояс:UTC 1, летом UTC 2
Амьен:code insee:80021
Амьен:площадь:49,46 км²
Амьен:координаты:49°54′00″ с. ш. 2°18′00″ в. д. H G Я O
Амьен:население:132 727 человек 2011
Амьен:официальный сайт:amiens.fr фр. англ.
Амьен:плотность:2684 чел. км²
Амьен:почтовый индекс:80000, 80080 и 80090
Франция:ичр 2013:▲ 0,884 очень высокий ; 20-е место
Франция:форма правления:президентско-парламентская республика
Франция:интернет-домен:.fr
Франция:код iso:FR
Франция:ввп • итого 2013 • на душу населения:2,739 трлн . долл. 8-й 43 000 долл.
Франция:валюта:евро EUR, код 978 .
Франция:столица:Париж
Франция:названия жителей:француз, француженка, французы
Франция:телефонный код:33
Франция:официальный язык:французский
Франция:код мок:FRA
Франция:крупнейшие города:Париж, Марсель, Лион, Тулуза, Ницца
Франция:госрелигия:Светское государство
Франция:часовые пояса:CET UTC 1, летом UTC 2
Варшава:высота нум:103 м
Варшава:почтовые индексы:00-001 - 04-999
Варшава:автомобильный код:WA, WB, WD, WE, WF, WH, WI, WJ, WK, WN, WT, WU, WW, WX, WY
Варшава:воеводство:Мазовецкое воеводство
Варшава:страна:Польша
Варшава:национальный состав:поляки
Варшава:агломерация:3 100 000
Варшава:названия жителей:варшавянин, варшавянка, варшавяне
Варшава:основан:XIII век
Варшава:часовой пояс:UTC 1, летом UTC 2
Варшава:площадь:517 км²
Варшава:телефонный код:48 22
Варшава:президент города:Ханна Гронкевич-Вальц
Варшава:официальный язык:польский
Варшава:город с:1300
Варшава:координаты:52°13′00″ с. ш. 21°02′00″ в. д. H G Я O
Варшава:население:▲ 1 744 351 человек 2015
Варшава:конфессиональный состав:преимущественно католики, но есть небольшие группы православных и иудеев
Варшава:официальный сайт:um.warszawa.pl польск. фр. англ.
Варшава:плотность:3372 чел. км²
Польша:форма правления:парламентская республика
Польша:интернет-домен:.pl
Польша:код iso:PL
Польша:валюта:польский злотый PLN
Польша:столица:Варшава
Польша:названия жителей:поляк, полька , поляки
Польша:ввп ппс • итого 2015 • на душу населения:1004 млрд. долл. 23-й 26 402 долл. 46-й
Польша:телефонный код:48
Польша:официальный язык:польский
Польша:дата независимости:11 ноября 1918 года
Польша:ввп номинал • итого 2014 • на душу населения:546.235 млрд. долл. 23-й 14,441.495 долл.
Польша:код мок:POL
Польша:крупнейшие города:Варшава, Краков, Лодзь, Вроцлав, Познань, Гданьск
Польша:часовые пояса:CET UTC 1, летом UTC 2
Польша:ичр 2014:▲ 0,843 очень высокий ; 36-е место
Дельфы:внутреннее деление:2 района
Дельфы:регион:Европа и Северная Америка
Дельфы:критерии:i, ii, iii, iv, v, vi
Дельфы:ссылка:393 в списке объектов всемирного наследия en
Дельфы:автомобильный код:AM
Дельфы:национальный состав:греки
Дельфы:ном:Фокида
Дельфы:высота центра:570 м
Дельфы:часовой пояс:UTC 2, летом UTC 3
Дельфы:периферия:Центральная Греция
Дельфы:площадь:315 км²
Дельфы:димарх:Панайотис Калтоис
Дельфы:телефонный код:30 22650
Дельфы:официальный язык:греческий
Дельфы:координаты:38°29′00″ с. ш. 22°30′00″ в. д. H G Я O
Дельфы:тип:культурный
Дельфы:население:2 373 человек 2001
Дельфы:включение:1987 11-я сессия
Дельфы:конфессиональный состав:православные
Дельфы:официальный сайт:delfi.gr
Дельфы:почтовый индекс:330 54
Греция:ичр 2013:▼ 0,860 очень высокий ; 29-е место
Греция:форма правления:парламентская республика
Греция:код iso:GR
Греция:валюта:евро EUR, код 978
Греция:столица:Афины
Греция:названия жителей:грек, гречанка, греки
Греция:ввп номинал • итого 2015 • на душу населения:207 млрд долл. 18 863 долл.
Греция:ввп ппс • итого 2015 • на душу населения:294 млрд. долл. 26 773 долл.
Греция:телефонный код:30
Греция:официальный язык:греческий
Греция:дата независимости:25 марта 1821 от Османской империи
Греция:код мок:GRE
Греция:интернет-домены:.gr, также .eu
Греция:крупнейшие города:Афины, Салоники, Патры, Лариса
Греция:госрелигия:православие
Греция:часовые пояса:EET UTC 2, летом UTC 3
Греко-персидские войны:место:Греция, Иония, Кипр и Египет
Греко-персидские войны:греческие города-государства:Персидская империя
Греко-персидские войны:итог:Каллиев мир
Греко-персидские войны:мильтиад младший, эврибиад, фемистокл, леонид i, павсаний, кимон, перикл:Дарий I, Мардоний, Датис, Артаферн II, Ксеркс I, Мегабиз, Артабаз I
Греко-персидские войны:причина:экспансия Персии в Восточном Средиземноморье
Греко-персидские войны:неизвестно:неизвестно
Бразилия:форма правления:федеративная президентская республика
Бразилия:интернет-домен:.br
Бразилия:код iso:BR
Бразилия:ввп ппс • итого 2014 • на душу населения:3,264 трлн долл. 7-й 16 155 долл. 71-й
Бразилия:валюта:бразильский реал код BRL, 986
Бразилия:столица:Бразилиа
Бразилия:названия жителей:брази́лец, бразилья́нка, брази́льцы
Бразилия:телефонный код:55
Бразилия:официальный язык:Португальский
Бразилия:дата независимости:7 сентября 1822 от Португалии
Бразилия:ввп номинал • итого 2014 • на душу населения:2,353 трлн долл. 7-й 11 281 долл. 65-й
Бразилия:код мок:BRA
Бразилия:крупнейшие города:Сан-Паулу, Рио-де-Жанейро, Салвадор, Бразилиа, Форталеза, Белу-Оризонти
Бразилия:часовые пояса:-2 -4
Бразилия:ичр 2014:0,744 высокий ; 79-е место
Венеция:внутреннее деление:6 районов
Венеция:высота нум:2,54 м
Венеция:провинция:Венеция
Венеция:автомобильный код:VE
Венеция:область:Венеция
Венеция:страна:Италия
Венеция:национальный состав:итальянцы, венецианцы
Венеция:агломерация:304 674
Венеция:святые покровители:Апостол Марк и 25 других
Венеция:названия жителей:венецианцы, венецианец, венецианка
Венеция:часовой пояс:UTC 1, летом UTC 2
Венеция:площадь:415,9 км²
Венеция:телефонный код:39 41
Венеция:координаты:45°26′00″ с. ш. 12°19′00″ в. д. H G Я O
Венеция:население:↘ 264 579 человек 2014
Венеция:коммуна:Венеция
Венеция:официальный сайт:comune.venezia.it итал. англ.
Венеция:мэр:Луиджи Бруниаро
Венеция:почтовый индекс:30100
Италия:форма правления:парламентская республика
Италия:интернет-домен:.it
Италия:код iso:IT
Италия:валюта:евро EUR, код 978
Италия:столица:Рим
Италия:основана:17 марта 1861
Италия:названия жителей:итальянец, итальянка, итальянцы
Италия:ввп номинал • итого 2015 • на душу населения:1,843 трлн долл. 8-й 30,594 долл. 27-й
Италия:ввп ппс • итого 2015 • на душу населения:2,157 трлн долл. 12-й 35 811 долл. 27-й
Италия:телефонный код:39
Италия:официальный язык:итальянский
Италия:код мок:ITA
Италия:крупнейшие города:Рим, Милан, Неаполь, Турин, Палермо, Генуя, Болонья, Флоренция, Бари, Катания, Венеция
Италия:ичр 2015:0,872 очень высокий ; 26-е место
Италия:часовые пояса:центральноевропейское время , UTC 1 , UTC 2 и Europe Rome
Дворец дожей:город:Венеция
Дворец дожей:архитектурный стиль:Готика
Дворец дожей:дата основания:810
Дворец дожей:строительство:1309 1424 годы
Дворец дожей:сайт:Официальный сайт
Дворец дожей:автор проекта:Филиппо Календарио
Калининград:внутреннее деление:3 района Ленинградский, Московский, Центральный
Калининград:прежние названия:до 1255 Твангсте до 1946 Кёнигсберг
Калининград:субъект федерации:Калининградская область
Калининград:автомобильный код:39, 91
Калининград:страна:Россия
Калининград:национальный состав:русские 87,4 % украинцы 4,0 % белорусы 3,8 % армяне 0,7 % татары 0,5 % литовцы 0,5 % немцы 0,4 % поляки 0,3 % остальные 2,4 %
Калининград:код окато:27 401 000 000
Калининград:высота центра:4,8 м
Калининград:агломерация:↗ 715 000
Калининград:названия жителей:калинингра́дцы, калинингра́дец, калинингра́дка
Калининград:глава:Александр Ярошук
Калининград:основан:в 945 году
Калининград:часовой пояс:UTC 2
Калининград:площадь:224,7 км²
Калининград:код октмо:27 701 000 001
Калининград:телефонный код:7 4012
Калининград:городской округ:Калининград
Калининград:координаты:54°43′00″ с. ш. 20°30′00″ в. д. H G Я O
Калининград:население:↗ 467 289 человек 2017
Калининград:конфессиональный состав:православные ок. 70 % атеисты 22 %
Калининград:официальный сайт:klgd.ru
Калининград:плотность:2079,61 чел. км²
Калининград:почтовый индекс:236ХХХ
Москва:внутреннее деление:12 административных округов 125 районов, 2 городских округа, 19 поселений
Москва:тип климата:умеренно континентальный
Москва:субъект федерации:Москва
Москва:автомобильный код:77, 97, 99, 177, 197, 199, 777
Москва:код окато:45
Москва:агломерация:15 512 000 человек
Москва:названия жителей:москви́ч, москви́чка, москвичи́
Москва:неофициальные названия:Белока́менная, Златогла́вая, Первопресто́льная, Порт пяти́ море́й, Тре́тий Рим
Москва:код октмо:45 000 000
Москва:день города:первая или вторая суббота сентября
Москва:статус:Столица
Москва:официальный язык:русский
Москва:координаты:55°45′21″ с. ш. 37°37′04″ в. д. H G Я O
Москва:население:↗ 12 380 664 человек 2017
Москва:конфессиональный состав:христиане преимущественно православные Московского патриархата, мусульмане, иудеи, буддисты и др.
Москва:мэр:Сергей Собянин
Москва:почтовые индексы:101000 135999
Москва:страна:Россия
Москва:национальный состав:русские 91,65 %, украинцы 1,42 %, татары 1,38 %, армяне 0,98 %, азербайджанцы 0,53 %, евреи 0,49 %
Москва:высота центра:118 255 м
Москва:первое упоминание:1147 год
Москва:часовой пояс:UTC 3
Москва:столица россии с:1389 год
Москва:площадь:2561,5 км²
Москва:телефонный код:7 495, 496, 498, 499
Москва:официальный сайт:mos.ru
Москва:плотность:4833,36 чел. км²
Преголя:бассейн:15 500 км²
Преголя:устье т:Калининградский залив
Преголя:расход воды:90 м³ с
Преголя:исток т:слияние рек Инструч и Анграпа
Преголя:том ги:04 выпуск 3
Преголя:регион:Калининградская область
Преголя:водная система:Балтийское море
Преголя:страна:Россия
Преголя:b> координаты:54°41′20″ с. ш. 20°22′40″ в. д. H G Я O
Преголя:код бассейна:01.01.00.002
Преголя:код по ги:104300987
Преголя:b> высота:0 м
Волга:бассейн:1 360 000 км²
Волга:расход воды:8060 м³ с у Волгограда
Волга:том ги:10
Волга:страны:Россия Россия , Казахстан Казахстан
Волга:водная система:Каспийское море
Волга:b> местоположение:д. Волговерховье Осташковский район Тверской области
Волга:устье т b:Каспийское море
Волга:b> координаты:45°41′50″ с. ш. 47°51′45″ в. д. H G Я O
Волга:код бассейна:08.01.01.001
Волга:код по ги:110000001
Волга:b> высота:-28 м
Волга:уклон реки:0,07 м км
Берлин:внутреннее деление:12 округов, 96 районов
Берлин:высота нум:34 115 м
Берлин:почтовые индексы:10001 14199
Берлин:тип климата:умеренный
Берлин:автомобильный код:B
Берлин:страна:Германия
Берлин:агломерация:4 416 123
Берлин:земля:Берлин
Берлин:первое упоминание:1170 год
Берлин:названия жителей:берлинцы, берлинец, берлинка
Берлин:основан:1237
Берлин:часовой пояс:UTC 1, летом UTC 2
Берлин:площадь:891,85 км²
Берлин:телефонный код:49 30
Берлин:официальный язык:немецкий
Берлин:координаты:52°31′00″ с. ш. 13°23′00″ в. д. H G Я O
Берлин:правящий бургомистр:Михаэль Мюллер
Берлин:население:▲ 3 490 105 человек 2015
Берлин:официальный сайт:berlin.de
Берлин:плотность:3834 чел. км²
Балтийское море:площадь:419 тыс. км²
Балтийское море:объём:21,5 тыс. км³
Балтийское море:средняя глубина:51 м
Балтийское море:наибольшая глубина:470 м
Балтийское море:длина береговой линии:около 8 тыс. км
Транссибирская магистраль:тип электрификации:электрификация переменным током 25 кВ , электрификация постоянным током 3 кВ и контактная сеть
Транссибирская магистраль:ширина колеи:русская колея
Транссибирская магистраль:конечные станции:Москва Владивосток
Транссибирская магистраль:протяжённость:9289 км
Киров (Кировская область):внутреннее деление:4 городских района
Киров (Кировская область):прежние названия:до 1457 Вятка до 1780 Хлынов до 1934 Вятка
Киров (Кировская область):тип климата:Умеренно континентальный
Киров (Кировская область):субъект федерации:Кировская область
Киров (Кировская область):автомобильный код:43
Киров (Кировская область):код окато:33 401
Киров (Кировская область):агломерация:750 тыс. человек
Киров (Кировская область):код октмо:33 701 000 001
Киров (Кировская область):день города:12 июня
Киров (Кировская область):городской округ:город Киров
Киров (Кировская область):город с:1181 года
Киров (Кировская область):координаты:58°36′00″ с. ш. 49°39′00″ в. д. H G Я O
Киров (Кировская область):население:↗ 501 468 человек 2017
Киров (Кировская область):конфессиональный состав:православие и другие конфессии
Киров (Кировская область):почтовый индекс:610000–610050
Киров (Кировская область):страна:Россия
Киров (Кировская область):национальный состав:русские и др.
Киров (Кировская область):высота центра:150 м
Киров (Кировская область):основан:1174
Киров (Кировская область):часовой пояс:UTC 03 00
Киров (Кировская область):площадь:169,73 км²
Киров (Кировская область):телефонный код:7 8332
Киров (Кировская область):официальный сайт:mo-kirov.ru
Киров (Кировская область):глава города:Владыкин Валерий Николаевич
Киров (Кировская область):плотность:2954,5 чел. км²
Владивосток:внутреннее деление:5 районов
Владивосток:почтовые индексы:690xxx
Владивосток:субъект федерации:Приморский край
Владивосток:автомобильный код:25, 125
Владивосток:страна:Россия
Владивосток:почётное звание:Город воинской славы
Владивосток:национальный состав:русские, украинцы, узбеки, корейцы, китайцы, татары, белорусы, армяне, азербайджанцы
Владивосток:код окато:05 401 000
Владивосток:высота центра:8 м
Владивосток:агломерация:св. 800 тыс. человек
Владивосток:первое упоминание:2 июля 1860 года
Владивосток:названия жителей:владивостокцы
Владивосток:глава:Константин Лобода и.о.
Владивосток:основан:в 1860 году
Владивосток:часовой пояс:UTC 10
Владивосток:площадь:331,16 км²
Владивосток:код октмо:05 701 000 001
Владивосток:телефонный код:7 423
Владивосток:городской округ:Владивостокский
Владивосток:город с:1880 года
Владивосток:координаты:43°07′00″ с. ш. 131°54′00″ в. д. H G Я O
Владивосток:население:↗ 606 653 человек 2016
Владивосток:официальный сайт:vlc.ru рус. англ.
Владивосток:плотность:1831,9 чел. км²
Северное море:площадь:750 тыс. км²
Северное море:объём:94 тыс. км³
Северное море:средняя глубина:95 м
Северное море:наибольшая глубина:725 м
Северное море:площадь водосбора:850 тыс. км²
Северное море:длина береговой линии:6 тыс. км
Гамбург:почтовые индексы:20001 20999 21001 21149 22001 22609
Гамбург:идентификационный код:02 0 00 000
Гамбург:автомобильный код:HH
Гамбург:страна:Германия
Гамбург:высота центра:6 м
Гамбург:часовой пояс:UTC 1, летом UTC 2
Гамбург:площадь:755,16 км²
Гамбург:телефонный код:49 40
Гамбург:координаты:53°33′00″ с. ш. 10°00′00″ в. д. 780 000 _region DE_scale 100000 H G Я O
Гамбург:население:1 803 752 человек 2015
Гамбург:официальный сайт:hamburg.de нем. англ.
Гамбург:бургомистр:Олаф Шольц
Гамбург:плотность:2388,57 чел. км²
Роттердам:провинция:Южная Голландия
Роттердам:страна:Нидерланды
Роттердам:высота центра:0 м
Роттердам:агломерация:Рандстад
Роттердам:названия жителей:роттерда́мец, роттерда́мцы
Роттердам:часовой пояс:UTC 1, летом UTC 2
Роттердам:площадь:319,35 км²
Роттердам:телефонный код:31 10
Роттердам:община:Роттердам
Роттердам:координаты:51°55′51″ с. ш. 4°28′45″ в. д. H G Я O
Роттердам:транспортные артерии:A4, A13, А15, А16, А20
Роттердам:население:▲ 631 155 человек 2016
Роттердам:официальный сайт:rotterdam.nl нид. англ.
Роттердам:бургомистр:Ахмед Абуталеб PvdA
Роттердам:плотность:1933 чел. км²
Роттердам:почтовый индекс:3000
Лондон:страна великобритании:Англия
Лондон:внутреннее деление:Сити и 32 района
Лондон:прежние названия:Лондиниум, Авгу́ста, Люнденвик, Люнденбург
Лондон:почтовые индексы:E, EC, N, NW, SE, SW, W, WC, BR, CM, CR, DA, EN, HA, IG, KT, RM, SM, TN, TW, UB, WD
Лондон:регион:Большой Лондон
Лондон:тип климата:умеренный морской
Лондон:национальный состав:белых 59.8% из них британцев 44.9%, азиатов 18.4%, чернокожих 13.3%, смешанных 5%, других 3.4%
Лондон:высота центра:35±1 м
Лондон:агломерация:▲ 8 631 000 человек 2010
Лондон:названия жителей:лондонец, лондонка, лондонцы
Лондон:основан:около 43 года
Лондон:часовой пояс:UTC0, летом UTC 1
Лондон:площадь:около 1706,8 км²
Лондон:телефонный код:44 20
Лондон:координаты:51°30′26″ с. ш. 00°07′39″ з. д. H G Я O
Лондон:население:▲ 8 538 689 человек 2013
Лондон:конфессиональный состав:христиан 48.4%, мусульман 12.4%, индуистов 5.1%, иудеев 1.8%, сикхов 1.5%, атеистов 20.7%
Лондон:официальный сайт:london.gov.uk англ.
Лондон:мэр:Садик Хан с 9.5.2016
Лондон:плотность:5173 чел. км²
Тихий океан:объём:710,36 млн км³
Тихий океан:средняя глубина:3984 м
Тихий океан:наибольшая глубина:10 994 м
Атлантический океан:объём:329,66 млн км³
Атлантический океан:средняя глубина:3736 м
Атлантический океан:наибольшая глубина:8742 м
Нева:бассейн:281 000 км²
Нева:исток т b:Ладожское озеро
Нева:регионы:Ленинградская область, Санкт-Петербург
Нева:страна:Россия
Нева:b> координаты:59°56′41″ с. ш. 30°18′34″ в. д. H G Я O
Нева:уклон реки:0,0576 м км
Нева:расход воды:2500 м³ с Володарский мост
Нева:том ги:02
Нева:водная система:Балтийское море
Нева:b> местоположение:Финский залив
Нева:устье т b:Невская губа
Нева:код бассейна:01.04.03.003
Нева:код по ги:102000848
Нева:b> высота:0,03 м
Европа:включает:50 список государств
Европа:языки:Языки Европы
Европа:население:742,5 млн чел.
Европа:интернет-домены:.eu Евросоюз .su Постсоветское пространство
Европа:крупнейшие города:Список крупнейших городов Европы
Европа:названия жителей:европейцы
Европа:часовые пояса:UTC UTC 6
Европа:плотность:72,5 чел. км²
Европа (мифология):мать:Телефасса и Тефида
Европа (мифология):отец:Агенор и Океан
Европа (мифология):дети:Минос
Азия:включает:49 5 частично признанных государств
Азия:языки:Языки Азии
Азия:население:4,164,252,000 чел.
Азия:интернет-домены:.asia
Азия:крупнейшие города:Токио, Джакарта, Сеул, Шанхай, Дели, Мумбаи, Манила, Пекин, Осака, Калькутта, Карачи, Дакар, Куала-Лумпур
Азия:названия жителей:Азиаты
Азия:часовые пояса:от UTC 2 до UTC 12
Азия:плотность:87 чел. км²
Великобритания:форма правления:конституционная парламентская монархия
Великобритания:код iso:GB
Великобритания:валюта:фунт стерлингов GBP, код 826
Великобритания:столица:Лондон
Великобритания:ввп номинал • итого 2010 • на душу населения:2,247 трлн долл. 6-й 036119. 0 36 119 долл. 20-й
Великобритания:телефонный код:44
Великобритания:официальный язык:английский
Великобритания:код мок:GBR
Великобритания:интернет-домены:.uk, .eu
Великобритания:основано:1922 год отделение Ирландского Свободного государства от Соединённого Королевства Великобритании и Ирландии
Великобритания:крупнейшие города:Лондон, Бирмингем, Лидс, Глазго, Белфаст, Манчестер, Эдинбург, Ливерпуль
Великобритания:госрелигия:англиканская церковь, протестантизм
Великобритания:ввп ппс • итого 2012 • на душу населения:2,172 трлн долл. 8-й 034919. 0 34 919 долл. 18-й
Великобритания:часовые пояса:UTC±00 00
Великобритания:ичр 2014:▲ 0,907 очень высокий ; 14-е место
