февральская революция:основная цель:Свержение самодержавия, установление республики
февральская революция:дата:23 февраля 8 марта 3 16 марта 1917 года
февральская революция:итог:Отречение Николая II от престола, конец монархического правления в России де-факто , установление республиканского строя
февральская революция:страна:Российская империя
гражданская война в россии:место:территория бывшей Российской империи .
гражданская война в россии:дата:25 октября 7 ноября 1917 25 октября 1922 незначительные боестолкновения до 16 июня 1923 года
гражданская война в россии:итог:Победа РККА ; Образование СССР .
гражданская война в россии:изменения:Независимость Польши, Эстонии, Латвии, Литвы, Финляндии ; аннексия Румынией Бессарабии ; уступка частей Батумской и Карсской областей Турции.
гражданская война в россии:неизвестно:неизвестно
революция 1905—1907 годов в россии:арестовано:н д
революция 1905—1907 годов в россии:число участников:Свыше 2 000 000
революция 1905—1907 годов в россии:ранено:8000
революция 1905—1907 годов в россии:основная цель:Улучшение условий труда; передел земли в пользу крестьян; либерализация страны; расширение гражданских свобод ;
революция 1905—1907 годов в россии:дата:9 22 января 1905 3 16 июня 1907
революция 1905—1907 годов в россии:итог:Учреждение парламента ; Третьеиюньский переворот, реакционная политика властей; проведение реформ; частичная ликвидация проблем земельного вопроса , сохранение проблем рабочего и национального вопросов .
революция 1905—1907 годов в россии:организаторы:Партия социалистов-революционеров, РСДРП, СДКПиЛ, Польская социалистическая партия, Всеобщий еврейский рабочий союз Литвы, Польши и России, Латышские лесные братья, Латвийская социал-демократическая рабочая партия, Белорусская социалистическая громада, Финляндская партия активного сопротивления, Поалей Цион, Хлеб и воля , абреки и другие
революция 1905—1907 годов в россии:страна:Российская империя
революция 1905—1907 годов в россии:причина:Земельный голод; многочисленные нарушения прав рабочих; неудовлетворённость существующим уровнем гражданских свобод; деятельность либеральных и социалистических партий; Абсолютная власть императора, отсутствие общенационального представительного органа и конституции .
революция 1905—1907 годов в россии:движущие силы:рабочие, крестьяне, интеллигенция, отдельные части армии
революция 1905—1907 годов в россии:противники:Армейские части; сторонники императора Николая II, различные черносотенные организации .
революция 1905—1907 годов в россии:погибло:9000
союз советских социалистических республик:← ← ← ←:30 декабря 1922 26 декабря 1991
союз советских социалистических республик:- 1924 1953 фактически - с марта 1923 года:Иосиф Виссарионович Джугашвили Сталин
союз советских социалистических республик:форма правления:однопартийная до 1990 года парламентская советская республика 1922 1991
союз советских социалистических республик:интернет-домен:.su
союз советских социалистических республик:- 1953 1955:Георгий Максимилианович Маленков
союз советских социалистических республик:- 1922 1924 фактически - по 7 марта 1923 года:Владимир Ильич Ульянов Ленин
союз советских социалистических республик:- 1982 1984:Юрий Владимирович Андропов
союз советских социалистических республик:столица:Москва
союз советских социалистических республик:денежная единица:рубль СССР
союз советских социалистических республик:- 1964 1982:Леонид Ильич Брежнев
союз советских социалистических республик:- 1985 1991:Михаил Сергеевич Горбачёв
союз советских социалистических республик:площадь:22 402 200 км²
союз советских социалистических республик:телефонный код:7
союз советских социалистических республик:язык и:русский
союз советских социалистических республик:- 1955 1964:Никита Сергеевич Хрущёв
союз советских социалистических республик:население:293 047 571 чел.
союз советских социалистических республик:крупнейшие города:Москва, Ленинград, Киев, Ташкент, Баку, Харьков, Минск, Горький, Новосибирск, Свердловск
союз советских социалистических республик:часовые пояса:2 12
союз советских социалистических республик:- 1984 1985:Константин Устинович Черненко
союз советских социалистических республик:религия:отсутствует атеизм, см. религия в СССР
литва:форма правления:парламентская республика
литва:интернет-домен:.lt, .eu
литва:код iso:LT
литва:валюта:евро EUR, код 978
литва:столица:Вильнюс
литва:названия жителей:литовцы, литовец, литовка
литва:ввп номинал • итого 2015 • на душу населения:↘ 41,3 млрд. долл. 86-й ↘ $14,210 долл. 50-й
литва:ввп ппс • итого 2015 • на душу населения:↗ 82,5 млрд. долл. 88-й ↗ $28.413 долл. 41-й
литва:телефонный код:370
литва:официальный язык:литовский
литва:дата независимости:16 февраля 1918 де-юре от Советской России де-факто от Германской империи 11 марта 1990 де-факто от СССР 6 сентября 1991 де-юре от СССР
литва:код мок:LTU
литва:флаг:Герб
литва:крупнейшие города:Вильнюс, Каунас, Клайпеда
литва:часовые пояса:EET UTC 2, летом UTC 3
литва:ичр 2014:▲ 0,834 очень высокий ; 35-е место
содружество независимых государств:официальные языки:русский
содружество независимых государств:страна-председатель:Россия Россия с 1 января 2017 года
содружество независимых государств:совет постпредов:Андрей Шведов
содружество независимых государств:председатель совета министров иностранных дел:Сергей Лавров
содружество независимых государств:председатель совета глав государств:Владимир Путин
содружество независимых государств:председатель совета глав правительств:Дмитрий Медведев
содружество независимых государств:тип организации:международная организация
содружество независимых государств:исполнительный секретарь:Сергей Лебедев
великая отечественная война:всего мобилизовано 1941 1945 14 197 000 человек:Всего мобилизовано на ВФ 1941 1945 9 660 000 человек
великая отечественная война:место:Восточная и Центральная Европа, Дальний Восток, акватории Северного Ледовитого и Атлантического океанов
великая отечественная война:иосиф сталин георгий жуков борис шапошников † александр василевский константин рокоссовский иван конев алексей антонов иван баграмян семён будённый николай ватутин † климент ворошилов леонид говоров андрей ерёменко михаил кирпонос † родион малиновский кирилл мерецков иван петров михаил ефремов † маркиан попов семён тимошенко иван тюленев фёдор толбухин иван черняховский † михал жимерский энвер ходжа людвик свобода иосип броз тито михай i константин василиу-рэшкану эммануил ионеску николае камбря дамян велчев владимир стойчев:Адольф Гитлер † Федор фон Бок † Эрнст Буш Гейнц Гудериан Герман Геринг † Эвальд фон Клейст Гюнтер фон Клюге † Георг фон Кюхлер Вильгельм фон Лееб Вильгельм Лист Эрих фон Манштейн Вальтер Модель † Фридрих Паулюс Вальтер фон Рейхенау † Герд фон Рундштедт Фердинанд Шёрнер Эрхард Раус Йозеф Тисо Бенито Муссолини † Джованни Мессе Итало Гарибольди Карл Маннергейм Карл Эш Ион Антонеску Петре Думитреску Константин Константинеску Миклош Хорти Ференц Салаши Густав Яни Ференц Сомбатеи Агустин Муньос Грандес Анте Павелич
великая отечественная война:дата:22 июня 1941 9 мая 1945
великая отечественная война:итог:Победа СССР, безоговорочная капитуляция Германии
великая отечественная война:изменения:Крах Третьего рейха, разделение Германии, образование социалистического лагеря в Восточной Европе
великая отечественная война:причина:Агрессия Германии
великая отечественная война:минимум 27 млн.:неизвестно
россия:форма правления:президентско-парламентская республика
россия:код iso:RU
россия:валюта:российский рубль, ₽ RUB, 1991 1998 RUR
россия:столица:Москва
россия:названия жителей:россия́не, россия́нин, россия́нка
россия:ввп номинал • итого 2015 • на душу населения:↘ 1325 млрд долл. 12-й ↘ 9055 долл. 69-й
россия:телефонный код:7
россия:официальный язык:русский
россия:код мок:RUS
россия:флаг:Герб
россия:интернет-домены:.ru, .su, .рф
россия:крупнейшие города:Москва, Санкт-Петербург, Новосибирск, Екатеринбург, Нижний Новгород, Казань, Челябинск, Самара, Омск, Ростов-на-Дону, Уфа, Красноярск, Пермь, Воронеж, Волгоград
россия:ичр 2016:▲ 0,804 очень высокий ; 49-е место
россия:ввп ппс • итого 2017 • на душу населения:↗ 3938 млрд долл. 6-й ↘ 25411 долл. 48-й
россия:часовые пояса:UTC 2 UTC 12, см. Время в России
вторая мировая война:место:Евразия, Африка, Мировой океан
вторая мировая война:дата:1 сентября 1939 2 сентября 1945
вторая мировая война:итог:Победа антигитлеровской коалиции. Создание ООН . Запрет и осуждение идеологий фашизма и нацизма . СССР и США становятся сверхдержавами . Уменьшение роли Великобритании и Франции в общемировой политике. Раскол мира на два лагеря; начинается Холодная война . Деколонизация обширных колониальных империй.
вторая мировая война:причина:Тяжёлые для Германии условия Версальского мирного договора 1919 года; национал-социалистические идеи и политика А. Гитлера; политика других государств; последствия Версальско-Вашингтонской системы; мировой экономический кризис .
вторая мировая война:около 16 000 000 военных, 30 000 000 мирного населения:Около 9 000 000 военных и 8 000 000 мирного населения
вторая мировая война:неизвестно:неизвестно
слоновые:eol:1644
слоновые:отряд:Хоботные
слоновые:подцарство:Эуметазои
слоновые:царство:Животные
слоновые:251:Мезозой
слоновые:ncbi:9780
слоновые:подтип:Позвоночные
слоновые:65,5:Палеоцен
слоновые:fw:43263
слоновые:надкласс:Четвероногие
слоновые:23,03:Миоцен
слоновые:тип:Хордовые
слоновые:систематика на викивидах:Изображения на Викискладе
слоновые:без ранга:Вторичноротые
слоновые:инфратип:Челюстноротые
слоновые:семейство:Слоновые
слоновые:домен:Эукариоты
слоновые:класс:Млекопитающие
слоновые:itis:584935
слоновые:подкласс:Звери
слоновые:5,33:Плиоцен
слоновые:55,8:Эоцен
слоновые:инфракласс:Плацентарные
слоновые:надотряд:Афротерии
слоновые:33,9:Олигоцен
мамонты:домен:Эукариоты
мамонты:eol:3014669
мамонты:класс:Млекопитающие
мамонты:отряд:Хоботные
мамонты:род:† Мамонты
мамонты:подцарство:Эуметазои
мамонты:царство:Животные
мамонты:подкласс:Звери
мамонты:ncbi:37348
мамонты:подтип:Позвоночные
мамонты:fw:43266
мамонты:надкласс:Четвероногие
мамонты:инфракласс:Плацентарные
мамонты:тип:Хордовые
мамонты:надотряд:Афротерии
мамонты:систематика на викивидах:Изображения на Викискладе
мамонты:без ранга:Вторичноротые
мамонты:инфратип:Челюстноротые
мамонты:семейство:Слоновые
санкт-петербург:внутреннее деление:18 районов, 111 муниципальных образований 81 округ, 21 посёлок и 9 городов .
санкт-петербург:прежние названия:до 1914 Санкт-Петербург до 1924 Петроград до 1991 Ленинград
санкт-петербург:тип климата:умеренный морской
санкт-петербург:субъект федерации:Санкт-Петербург
санкт-петербург:автомобильный код:78, 98, 178
санкт-петербург:город федерального значения с:1993 года
санкт-петербург:код окато:40
санкт-петербург:агломерация:5,7 6,2 по разным оценкам
санкт-петербург:названия жителей:петербуржцы, петербуржец, петербурженка, ленинградцы в отношении родившихся до 1991 года
санкт-петербург:неофициальные названия:Петербург, Питер, Город на Неве, Северная Пальмира, Город Ленина, Город-Герой Ленинград, Северная Венеция, Северная столица, Окно в Европу, Город белых ночей, Культурная столица России, Град Петров, Петрополь, Город трёх революций, Криминальная столица России
санкт-петербург:код октмо:40 000 000
санкт-петербург:день города:27 мая
санкт-петербург:координаты:59°57′00″ с. ш. 30°19′00″ в. д. H G Я O
санкт-петербург:население:↗ 5 281 579 человек 2017
санкт-петербург:губернатор:Георгий Полтавченко
санкт-петербург:конфессиональный состав:христиане, преимущественно православные Московского патриархата, мусульмане, иудеи, буддисты и др.
санкт-петербург:почтовые индексы:190000 199406
санкт-петербург:страна:Россия
санкт-петербург:национальный состав:русские 92,5 % украинцы 1,5 % белорусы 0,9 % татары 0,7 % евреи 0,6 % узбеки 0,5 % армяне 0,5 %
санкт-петербург:высота центра:3 м
санкт-петербург:основан:в 1703 году
санкт-петербург:часовой пояс:UTC 3
санкт-петербург:площадь:1403 км²
санкт-петербург:телефонный код:7 812
санкт-петербург:флаг:Герб
санкт-петербург:официальный сайт:gov.spb.ru рус. англ.
санкт-петербург:плотность:3764,49 чел. км²
петропавловская крепость:город:Санкт-Петербург
петропавловская крепость:дата основания:16 27 мая 1703
петропавловская крепость:статус:Объект культурного наследия РФ 7810390000 7810390000
петропавловская крепость:архитектор:Доменико Трезини
петропавловская крепость:сайт:Официальный сайт
петропавловская крепость:страна:Россия
петропавловская крепость:основатель:Пётр I
александро-невская лавра:город:Санкт-Петербург
александро-невская лавра:состояние:Действующая лавра
александро-невская лавра:дата основания:1713 год
александро-невская лавра:сайт:Официальный сайт
александро-невская лавра:страна:Россия
александро-невская лавра:настоятель:Назарий Лавриненко , епископ Кронштадтский
александро-невская лавра:основатель:Пётр I
александро-невская лавра:первое упоминание:1710 год
александро-невская лавра:статус:Лавра
александро-невская лавра:конфессия:Православие
александро-невская лавра:реликвии и святыни:Мощи Александра Невского
александро-невская лавра:тип:мужской
александро-невская лавра:епархия:Санкт-Петербургская
дворцовая площадь:прежние названия:Адмиралтейский луг 1736 1772 площадь Урицкого 1918 1944
дворцовая площадь:регион:Европа и Северная Америка
дворцовая площадь:район:Центральный
дворцовая площадь:критерии:i, ii, iv, vi
дворцовая площадь:ближайшие станции метро:Адмиралтейская
дворцовая площадь:ссылка:540 в списке объектов всемирного наследия en
дворцовая площадь:страна:Россия
дворцовая площадь:тип:Культурный
дворцовая площадь:включение:1990 14-я сессия
зимний дворец:город:Санкт-Петербург Санкт-Петербург , Дворцовая площадь
зимний дворец:архитектурный стиль:Елизаветинское Барокко
зимний дворец:дата основания:1754
зимний дворец:статус:Объект культурного наследия РФ 7810514003 7810514003
зимний дворец:строительство:1757 1762 годы
зимний дворец:архитектор:Растрелли, Бартоломео Франческо
зимний дворец:сайт:Официальный сайт
зимний дворец:страна:Россия
зимний дворец:автор проекта:Франческо Растрелли
зимний дворец:основатель:Елизавета Петровна
государственный эрмитаж:дата основания:1764
государственный эрмитаж:посетителей в год:5 328 391 2016
государственный эрмитаж:сайт:Официальный сайт
государственный эрмитаж:директор:Михаил Пиотровский
государственный эрмитаж:местонахождение:Россия, Санкт-Петербург, Дворцовая площадь, дом 2
киевская русь:площадь:ок. 1 330 000 км² к 1000 году
киевская русь:язык и:древнерусский
киевская русь:династия:Рюриковичи
киевская русь:население:5,4 млн чел. 1000
киевская русь:крупнейшие города:Новгород, Киев, Псков, Чернигов, Полоцк, Владимир, Суздаль, Смоленск, Галич, Ладога
киевская русь:столица:Новгород 862 882, Киев 882 1240
киевская русь:денежная единица:куна, гривна, ногата
российская империя:←:22 октября 2 ноября 1721 1 14 сентября 1917
российская империя:площадь:21 800 251 км² 1914 год
российская империя:форма правления:абсолютная монархия 1721 1905 дуалистическая монархия 1905 1917
российская империя:язык и:Официальный русский Региональные польский Царство Польское , финский и шведский Великое княжество Финляндское
российская империя:династия:Романовы
российская империя:население:178 378 800 чел.
российская империя:столица:Санкт-Петербург 1721 1728, 1730 1917 Москва 1728 1730
российская империя:- 1721 1917:список императоров России
российская империя:денежная единица:рубль
российская империя:религия:православие
военный коммунизм:тип организации:государственная политика
